Seminario 3
==

Configuración de bachuppc:

	Usuario:	backuppc
	Contraseña:	5a0V27dH

Para cambiar el usuario:

	htpasswd /etc/backuppc/htpasswd backuppc

BackupPc es una herramienta que permite hacer copias de respaldo. Dentro de los tipos de copias que soporta estan los modelos de respaldo completo (full backup), o un respaldo incremental (incremental backup).

Las copias se pueden ejecutar empleando varios protocolos. En este caso emplearemos una simple copia con `tar` mediante ssh, y `rsync`.

Antes de comenzar, cabe destacar que todas las operaciones se realizan bajo la sesión del usuario `backuppc`. Por ello debemos asegurarnos de que existe una conexión automática por ssh desde el host servidor, al cliente.

Esto se puede lograr gracias a las claves de autenticidad de rsa, que permiten el acceso del usuario backuppc del servidor a la máquina del cliente.

## Configurar las claves de backuppc

Por defecto el usuario `backuppc` tiene la carpeta personal en la ruta `/var/lib/backuppc/`, y no tiene ninguna clave ssh creada. Para crearlas accedemos como dicho usuario:

	# su backuppc
	$ cd
	$ pwd
	/var/lib/backuppc

Ahora creamos las claves, por ejemplo rsa:

	$ ssh-keygen -t rsa
	
	Generating public/private rsa key pair.
	Enter file in which to save the key (/var/lib/backuppc/.ssh/id_rsa): 
	Enter passphrase (empty for no passphrase): 
	Enter same passphrase again: 
	Your identification has been saved in /var/lib/backuppc/.ssh/id_rsa.
	Your public key has been saved in /var/lib/backuppc/.ssh/id_rsa.pub.
	The key fingerprint is:
	03:de:2d:27:9a:32:6e:c5:11:80:d2:11:94:a2:8a:c2 backuppc@debian
	The key's randomart image is:
	+--[ RSA 2048]----+
	| o+=..           |
	|o +   .          |
	|.o    ..         |
	|.    ..o .       |
	|+    ...S o      |
	|+E    oo =       |
	|.   o.o          |
	|   ..o           |
	|   ..            |
	+-----------------+

Una vez creadas, enviamos a la máquina que queramos respaldar, la llave pública. En este ejemplo usaremos la propia máquina, pero con otro usuario:

	$ cat /var/lib/backuppc/.ssh/id_rsa.pub >> /home/rodrigo/.ssh/authorized_keys

