Práctica 3
==========

a) Identifique y analice los principales parámetros de configuración que caracterizan el sistema de ficheros de su equipo (sistema de fichero, espacios, punto de montaje, tipo, swapping, etc.)

Para mostrar los puntos de montaje actuales usar:

	$ mount

Para ver la configuración editar `/etc/fstab`

b) Dispone de dos discos duros sin particionar. Cree una única partición con el espacio total de cada disco.

Pongamos por ejemplo que tenemos un sistema linux instalado por defecto en sda, y los discos adicionales son sdb y sdc.

En cada disco deberemos crear una tabla de particiones nueva, y luego crear una partición en cada disco. Esto lo podemos hacer con fdisk:

	# fdisk /dev/sdb
	Command (m for help): n
	Command action
	   e   extended
	   p   primary partition (1-4)
	p
	Partition number (1-4): 1
	First cylinder (1-4865, default 1): 1
	Last cylinder or +size or +sizeM or +sizeK (1-4865, default 4865): 4865

	Command (m for help): t
	Partition number (1-4): 1
	Hex code (type L to list codes): 83

	Command (m for help): w
	The partition table has been altered!

	Calling ioctl() to re-read partition table.
	Syncing disks.

Para el segundo lo mismo, pero especificando el otro disco:

	# fdisk /dev/sdc
	...

Ahora tocaría el particionado:

	# mkfs -t ext4 /dev/sdb1
	# mkfs -t ext4 /dev/sdc1

Ahora con mount podríamos comprobar su correcto funcionamiento.

c) "Monte" y "desmonte" algunas de las particiones creadas en nuevos directorios de su sistema.

Siguiendo con el ejemplo anterior vamos a montar ambas particiones:

Creamos unas carpetas de destino

	# mkdir -p /mnt/A /mnt/B

Y montamos ahí ambas particiones

	# mount /dev/sdb1 /mnt/A
	# mount /dev/sdc1 /mnt/B

Ahora podemos escribir en ambas. Para desmontarlas:

	# umount /dev/sdb1
	# umount /dev/sdc1

d) Utilizando el comando dump y restore y las opciones adecuadas defina un esquema de backup de una partición o directorio de su sistema de ficheros y la correspondiente recuperación de un fichero determinado.

Para hacer un backup inicial usar:
	
	dump -0u -f <file> <carpeta a respaldar>

Interactivo

	restore aif <bak>

Para un FS:

	restore rf <bak>

e) Modifique el crontab de su sistema para automatizar el proceso de backup. ¿En qué dispositivos podría almacenar el fichero de backup resultante y qué supone en cada caso?.

Una vez a la semana con cron:

	$ crontab -e

Añadir:

	0 0 * * 1 dump -0 -f <file> <carpeta a respaldar>

f) Utilizando el rsync sobre un túnel SSH sincronice dos directorios entre dos máquinas del laboratorio.

	rsync -avz ~/test lsi@10.10.102.185:~/test

g)  "Exporte" un directorio y "móntelo" de forma remota sobre un túnel SSH.

	sshfs ~/test lsi@10.10.102.185:~/test
